		########################## História do Android ###############################

O Android foi um sistema operacional criado em 2003, sendo utilizado em câmeras digitais. Foi criado por Andy Rubin, Rich Miner, Nick Sears e Chris White.
Em 2005, a empresa foi comprada pela Google. Andy continuou como líder de desenvolvimento do projeto.
Em 2007, passou a ser desenvolvido para smartphones com a criação do Open, Handset Alliance. Isso ocorreu porque o mercado de câmeras estava em queda, enquanto o de celulares estava crescendo cada vez mais.
Primeiro dispositivo foi lançado em 2008, sendo o HTC Dream (T-Mobile G1).
Já possuía funcionalidades como: navegador, Gmail, Google Maps, entre outros.


# Versões
- Cupcake (1.5); Abril de 2009
Introdução do suporte a VPNs e teclado virtual. A segurança ainda era muito permissiva; quase tudo podia ser lido se o app tivesse permissões básicas.

- Donut (1.6); Setembro de 2009
Houve melhorias na interface e suporte a diferentes tamanhos de tela e VPNs.

- Eclair (2.0-2.1); Outubro de 2009
Suporte a HTML5, Bluetooth 2.1, Surgimento da criptografia de dados e o Remote Wipe (limpeza remota).

- Froyo (2.2); Maio de 2010
Otimizações de desempenho e suporte a Flash, travamento e limpeza remota dos dispositivos.

- Gingerbread (2.3); Dezembro de 2010
Suporte a NFC, melhorias na gestão de energia e políticas de uso de senha e um gerenciador de downloads, podendo ser usado em ataques de path traversal.

- Honeycomb (3.0-3.2); Fevereiro de 2011
Otimização para tablets e criptografia de hardware, dificultando a extração de dados físicos.

- Ice Cream Sandwich (4.0); Outubro de 2011
Unificação da interface para smartphones e tablets, desbloqueio facial, gerenciador de dados móveis e introdução do ASLR para dificultar exploits de Buffer Overflow.

- Jelly Bean (4.1-4.3); Junho de 2012 a julho de 2013
Melhorias de desempenho e acessibilidade e SELinux para gerenciar permissões e preocessos, dificultando explorações maliciosas mesmo com permissões root, limitando o acesso ao kernel.

- Kit Kat (4.4); Outubro de 2013
Otimização para dispositivos de baixo custo, criptografia de disco completo e verificação de inicialização. Primeira aparição do Android Runtime em fase experimental.

- Lollipop (5.0-5.1); Novembro de 2014
Material Design, Android Smartlock, melhoria na criptografia de dados, substituição definitiva do Dalvik pelo ART e mudança na forma de fazer decompile e hooking.

- Marshmallow (6.0); Outubro de 2015
Controle de permissões de aplicativos, verificação automática de aplicativos e gerenciamento de armazenamento seguro.

- Nougat (7.0-7.1); Agosto de 2016 a dezembro de 2016
Melhorias no multitarefa e desempenho, criptografia baseada em arquivos e modo Direct Boot.

- Oreo (8.0-8.1); Agosto de 2017 a dezembro de 2017
Otimização do sistema e novos recursos de segurança, além do Google Play Protect e melhorias no sistema de permissões.

- Pie (9.0); Agosto de 2018
Bateria adaptativa, navegação por gestos, restrições de acesso em segundo plano e melhorias nas permissões de sensores e microfone.

- Android 10; Setembro de 2019
Novos controles de privaciade, criptografia TLS 1.3 e controles granulares de permissões de localização.

- Android 11; 2020
Permissões de "Apenas desta vez". Introdução do Wireless ADB, facilitando a conexão para testes sem cabos. Refinamento do Scoped Storage.

- Android 12; 2021
Privacy Dashboard. O usuário agora vê exatamente quando o app usou a localização ou câmera. Introdução da "Localização Aproximada" (o app não recebe o GPS exato, dificultando o rastreio).

- Android 13; 2022
Permissões de notificação, permissões granulares.

- Android 14; 2023
Permissões temporárias, aprimoramento de segurança de rede.

- Android 15; 2024
Autenticação biométrica avançada, criptografia quântica-resistente e Private Space, que permite isolar aplicativos e dados em um perfil separado
