Para que seja possível instalar qualquer aplicativo no Android, é necessário que ele possua alguma assinatura, por questões de segurança.
Quando se modifica um APK, sua assinatura original é quebrada, sendo preciso assinar novamente.
Para isso, gere sua assinatura com o seguinte comando:

	 keytool -genkey -keystore <nome do arquivo>.jks -keyalg RSA -keysize <tamanho> -validity <dias> -alias <nome da chave>
Exemplo: keytool -genkey -keystore mykeystore.jks -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000 -alias mykey

Agora, precisamos assinar o APK. Para isso, use o "jarsigner":
	 jarsigner -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore <nome do arquivo>.jks <nome do APK já compilado> <nome da chave>
Exemplo: jarsigner -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore mykeystore.jks androgoat2.apk mykey

Assim, seu APK modificado já estará assinado e pronto para ser instalado.	
